HabraFavorites
==============


Статистика избранных статей с сайта `Хабрахабр <http://www.habrahabr.ru>`_ в виде HTML страницы или данных в различных форматах.


Установка
---------

Приложение сделано с помощью `Scrapy <http://www.scrapy.org>`_. 
Для полноценной работы Scrapy лучше всего обратиться к соответствующей `инструкции <http://doc.scrapy.org/en/0.20/intro/install.html#pre-requisites>`_. 
Обратите внимание, что требуется **Python 2.7**, ветка 3.x не поддерживается.
После настройки для Scrapy выполните:

.. code-block:: bash

    $ pip install -U habra-favorites

или 

.. code-block:: bash

    $ easy_install -U habra-favorites

Протестировано на Ubuntu 12.04, на других UNIX/Linux системах тоже должно работать. Теоретически и на Windows :)


Использование
-------------

.. code-block:: bash

    $ habra_favorites [-h] [--version] [-f FORMAT] [-o NAME] username

Один обязательный параметр -- *username*. Логин пользователя, чьи избранные статьи будут собраны. Это может быть как Ваш логин, так и логин любого другого пользователя. 

Опции:

* FORMAT -- формат результата: *html* (по умолчанию), *json*, *csv*, *xml*;
* NAME -- имя файла для сохранения: по умолчанию *favorites.html* .

Подсказку можно посмотреть, воспользовавшись опцией *-h* или *--help*.


Результат
---------

Если Вы сгенерировали данные (json, csv), то Вы сами знаете, что с ними делать.
Если же Вы создали HTML страничку, то, нажимая на заголовки колонок, можно сортировать посты в соответствующем порядке.
При повторном нажатии на активный заголовок, посты будут отсортированы в обратном порядке.


To-do
-------

* Нужна проверка существования пользователя с переданным *username*.
* Добавить вывод информации о парсинге.
